31. uniapp进行条件编译的两种方法？（4分）
答：
通过 #ifdef、#ifndef 


32. Vue中响应式实现的原理，核心函数是什么？（4分）
答：
数据劫持+订阅发布模式(观察者模式) 
核心函数：Object.defineProperty()


33. 谈谈你对单项数据流的理解。（4分）
答：
1 子组件可以通过props来接受父组件传递过来的数据，但是无法修改该数据
2 父组件数据发生改变，子组件也会自动同步 


34. Vue组件通讯的方法（8分）
答：
1 props+$emit
2 bus
3 vuex
4 插槽



35  小程序中 bindtab和catchtap的区别 （4分）
都是点击事件，bindtap不会阻止冒泡，catchtap是阻止冒泡的


36 vue性能优化(6分)
答：
1 对象层级不要过深
2 使用 Object.freeze() 冻结数据
冻结后对象属性变为只读，不可更改或删除，同时也会阻止vue的响应式（无法劫持，也就无法触发set和get方法）,如果有一个巨大的数组或Object，并且确信数据不会修改，使用Object.freeze()可以让性能大幅提升。

参考：https://www.cnblogs.com/mengfangui/p/9084302.html

3 v-if 和 v-show 区分使用场景
v-show：切换元素隐藏显示频繁时使用，反之v-if
4 computed 和 watch 区分场景使用

4.1. watch擅长处理的场景：一个数据影响多个数据
4.2. computed擅长处理的场景：一个数据受多个数据影响 （购物车总价）


5 v-for 遍历添加加 key，key最好是id值（唯一字段）
6 路由懒加载
7 适当采用 keep-alive 缓存组件